[可能是把Java内存区域讲的最清楚的一篇文章](https://mp.weixin.qq.com/s/YfcRjHhbStm2T7Yheif7ug)
[一篇文章总结Java虚拟机内存区域模型](https://mp.weixin.qq.com/s/RaD3SqZ9ytYTwCgz3HpEsg)
[一份 Tomcat 和 JVM 的性能调优经验总结](https://mp.weixin.qq.com/s/Km9rpES2pc6K_I5lyiYT2w)

##目前针对JVM的调优主要有两个方面：内存调优和垃圾回收策略调优
###内存调优
    1、-Xmx512m：设置Java虚拟机的堆的最大可用内存大小，单位：兆(m)，整个堆大小=年轻代大小 + 年老代大小 + 持久代大小。
                持久代一般固定大小为64m。堆的不同分布情况，对系统会产生一定的影响。尽可能将对象预留在新生代，减少老年代GC的次数（通常老年回收起来比较慢）。
                实际工作中，通常将堆的初始值和最大值设置相等，这样可以减少程序运行时进行的垃圾回收次数和空间扩展，从而提高程序性能。
    
    2、-Xms512m：设置Java虚拟机的堆的初始值内存大小，单位：兆(m)，此值可以设置与-Xmx相同，以避免每次垃圾回收完成后JVM重新分配内存。
    
    3、-Xmn170m：设置年轻代内存大小，单位：兆(m)，此值对系统性能影响较大，Sun官方推荐配置为整个堆的3/8。一般在增大年轻代内存后，也会将会减小年老代大小。
    
    4、-Xss128k：设置每个线程的栈大小。JDK5.0以后每个线程栈大小为1M，以前每个线程栈大小为256K。更具应用的线程所需内存大小进行调整。
                在相同物理内存下，减小这个值能生成更多的线程。但是操作系统对一个进程内的线程数还是有限制的，不能无限生成，经验值在3000~5000左右。
    
    5、-XX:NewRatio=4：设置年轻代（包括Eden和两个Survivor区）与年老代的比值（除去持久代）。设置为4，则年轻代与年老代所占比值为1：4，年轻代占整个堆栈的1/5 。
    
    6、-XX:SurvivorRatio=4：设置年轻代中Eden区与Survivor区的大小比值。设置为4，则两个Survivor区与一个Eden区的比值为2:4，一个Survivor区占整个年轻代的1/6。
    
    7、-XX:MaxPermSize=16m：设置持久代大小为16m，上面也说了，持久代一般固定的内存大小为64m。
    
    8、-XX:MaxTenuringThreshold=0：设置垃圾最大年龄。
        如果设置为0的话，则年轻代对象不经过Survivor区，直接进入年老代。对于年老代比较多的应用，可以提高效率。
        如果将此值设置为一个较大值，则年轻代对象会在Survivor区进行多次复制，这样可以增加对象再年轻代的存活时间，增加在年轻代即被回收的概论。

###垃圾回收策略调优    
    Java虚拟机的垃圾回收策略一般分为：串行收集器、并行收集器和并发收集器
    串行收集器：
    1、-XX:+UseSerialGC：代表垃圾回收策略为串行收集器，即在整个扫描和复制过程采用单线程的方式来进行，适用于单CPU、新生代空间较小及对暂停时间要求不是非常高的应用上，是client级别默认的GC方式，主要在JDK1.5之前的垃圾回收方式。
    
    并行收集器：
    1、-XX:+UseParallelGC：代表垃圾回收策略为并行收集器(吞吐量优先)，即在整个扫描和复制过程采用多线程的方式来进行，适用于多CPU、对暂停时间要求较短的应用上，是server级别默认采用的GC方式。
        此配置仅对年轻代有效。该配置只能让年轻代使用并发收集，而年老代仍旧使用串行收集
    
    2、-XX:ParallelGCThreads=4：配置并行收集器的线程数，即：同时多少个线程一起进行垃圾回收。此值最好配置与处理器数目相等。
    
    3、-XX:+UseParallelOldGC：配置年老代垃圾收集方式为并行收集。JDK6.0支持对年老代并行收集 。
    
    4、-XX:MaxGCPauseMillis=100：设置每次年轻代垃圾回收的最长时间，如果无法满足此时间，JVM会自动调整年轻代大小，以满足此值。
    
    5、-XX:+UseAdaptiveSizePolicy：设置此选项后，并行收集器会自动选择年轻代区大小和相应的Survivor区比例，以达到目标系统规定的最低相应时间或者收集频率等，此值建议使用并行收集器时，一直打开。
    
    并发收集器：
    1、-XX:+UseConcMarkSweepGC:代表垃圾回收策略为并发收集器。
