### 全字段排序
         MySQL 会给每个线程分配一块内存用于排序，称为 sort_buffer。
             select city,name,age from t where city='杭州' order by name limit 1000  ;
             1.初始化 sort_buffer，确定放入 name、city、age 这三个字段；
             2.从索引 city 找到第一个满足 city='杭州’条件的主键 id，也就是图中的 ID_X；
             3.到主键 id 索引取出整行，取 name、city、age 三个字段的值，存入 sort_buffer 中；
             4.从索引 city 取下一个记录的主键 id；
             5.重复步骤 3、4 直到 city 的值不满足查询条件为止，对应的主键 id 也就是图中的 ID_Y；
             6.对 sort_buffer 中的数据按照字段 name 做快速排序；
             7.按照排序结果取前 1000 行返回给客户端。
        sort_buffer_size，就是 MySQL 为排序开辟的内存（sort_buffer）的大小。
    如果要排序的数据量小于 sort_buffer_size，排序就在内存中完成。但如果排序数据量太大，内存放不下，则不得不利用磁盘临时文件辅助排序。
        MySQL 将需要排序的数据分成 12 份，每一份单独排序后存在这些临时文件中。然后把这 12 个有序文件再合并成一个有序的大文件。
        如果查询要返回的字段很多的话，那么 sort_buffer 里面要放的字段数太多，这样内存里能够同时放下的行数很少，要分成很多个临时文件，排序的性能会很差。
    所以如果单行很大，这个方法效率不够好。
    
### (rowid 排序z)如果 MySQL 认为排序的单行长度太大会怎么做呢？   
    max_length_for_sort_data，是 MySQL 中专门控制用于排序的行数据的长度的一个参数。它的意思是，如果单行的长度超过这个值，MySQL 就认为单行太大，要换一个算法。
    city、name、age 这三个字段的定义总长度是 36，我把 max_length_for_sort_data 设置为 16，新的算法放入 sort_buffer 的字段，只有要排序的列（即 name 字段）和主键 id。
            1.初始化 sort_buffer，确定放入两个字段，即 name 和 id；
            2.从索引 city 找到第一个满足 city='杭州’条件的主键 id，也就是图中的 ID_X；
            3.到主键 id 索引取出整行，取 name、id 这两个字段，存入 sort_buffer 中；
            4.从索引 city 取下一个记录的主键 id；
            5.重复步骤 3、4 直到不满足 city='杭州’条件为止，也就是图中的 ID_Y；
            6.对 sort_buffer 中的数据按照字段 name 进行排序；
            7.遍历排序结果，取前 1000 行，并按照 id 的值回到原表中取出 city、name 和 age 三个字段返回给客户端。

### 全字段排序 VS rowid 排序
    如果 MySQL 实在是担心排序内存太小，会影响排序效率，才会采用 rowid 排序算法，这样排序过程中一次可以排序更多行，但是需要再回到原表去取数据。
    如果 MySQL 认为内存足够大，会优先选择全字段排序，把需要的字段都放到 sort_buffer 中，这样排序后就会直接从内存里面返回查询结果了，不用再回到原表去取数据。