### redo log（重做日志）
    1.redo log是InnoDB 特有的日志
    2.redo log 是固定大小的
    3.当有一条记录需要更新的时候，InnoDB 引擎就会先把记录写到 redo log里面，并更新内存，这个时候更新就算完成了。
    4.InnoDB 引擎会在适当的时候，将这个操作记录更新到磁盘里面，而这个更新往往是在系统比较空闲的时候做
### binlog（归档日志）
    1.Server 层的日志，所有存储引擎共用

### WAL (Write-Ahead Logging)
    MySQL 里经常说到的 WAL 技术，WAL 的全称是 Write-Ahead Logging，它的关键点就是先写日志，再写磁盘

### crash-safe
    有了 redo log，InnoDB 就可以保证即使数据库发生异常重启，之前提交的记录都不会丢失，这个能力称为 crash-safe

### redo log 和binlog区别：
    (1)redo log 是 InnoDB 引擎特有的；binlog 是 MySQL 的 Server 层实现的，所有引擎都可以使用。
    (2)redo log 是物理日志，记录的是“在某个数据页上做了什么修改”；binlog 是逻辑日志，记录的是这个语句的原始逻辑，比如“给 ID=2 这一行的 c 字段加 1 ”。
    (3)redo log 是循环写的，空间固定会用完；binlog 是可以追加写入的。“追加写”是指 binlog 文件写到一定大小后会切换到下一个，并不会覆盖以前的日志
    
### binlog有两种模式:
    1.statement 格式的话是记sql语句
    2.row格式会记录行的内容，记两条，更新前和更新后都有。
    
### update 语句时的内部流程
    update T set c=c+1 where ID=2;
    1.执行器先找引擎取 ID=2 这一行。ID 是主键，引擎直接用树搜索找到这一行。如果 ID=2 这一行所在的数据页本来就在内存中，就直接返回给执行器；否则，需要先从磁盘读入内存，然后再返回
    2.执行器拿到引擎给的行数据，把这个值加上 1，比如原来是 N，现在就是 N+1，得到新的一行数据，再调用引擎接口写入这行新数据
    3.引擎将这行新数据更新到内存中，同时将这个更新操作记录到 redo log 里面，此时 redo log 处于 prepare 状态。然后告知执行器执行完成了，随时可以提交事务
    4.执行器生成这个操作的 binlog，并把 binlog 写入磁盘
    5.执行器调用引擎的提交事务接口，引擎把刚刚写入的 redo log 改成提交（commit）状态，更新完成
    
### 两阶段提交
    1.redo log 的写入拆成了两个步骤：prepare 和 commit，这就是"两阶段提交"
    2.为什么必须有“两阶段提交”呢？这是为了让两份日志之间的逻辑一致
    
### 小结
    1.redo log 用于保证 crash-safe 能力。innodb_flush_log_at_trx_commit 这个参数设置成 1 的时候，表示每次事务的 redo log 都直接持久化到磁盘。
      这个参数我建议你设置成 1，这样可以保证 MySQL 异常重启之后数据不丢失。
    2.sync_binlog 这个参数设置成 1 的时候，表示每次事务的 binlog 都持久化到磁盘。这个参数我也建议你设置成 1，这样可以保证 MySQL 异常重启之后 binlog 不丢失