### 索引的常见模型
    1.哈希表：哈希表是一种以键 - 值（key-value）存储数据的结构，我们只要输入待查找的键即 key，就可以找到其对应的值即 Value。
             哈希的思路很简单，把值放在数组里，用一个哈希函数把 key 换算成一个确定的位置，然后把 value 放在数组的这个位置
             哈希表这种结构适用于只有等值查询的场景，比如 Memcached 及其他一些 NoSQL 引擎
    2.有序数组：有序数组在等值查询和范围查询场景中的性能就都非常优秀，但是更新数据很麻烦，比如插入和删除，需要移动大量数据。
                有序数组索引只适用于静态存储引擎(不会再修改的数据)
    3.搜索树：N 叉树由于在读写上的性能优点，以及适配磁盘的访问模式，已经被广泛应用在数据库引擎中了

### InnoDB 的索引模型
    在 InnoDB 中，表都是根据主键顺序以索引的形式存放的，这种存储方式的表称为索引组织表。又因为前面我们提到的，InnoDB 使用了 B+ 树索引模型，所以数据都是存储在 B+ 树中的。
    每一个索引在 InnoDB 里面对应一棵 B+ 树
    1.主键索引：主键索引的叶子节点存的是整行数据。在 InnoDB 里，主键索引也被称为聚簇索引（clustered index）
    2.非主键索：引的叶子节点内容是主键的值。在 InnoDB 里，非主键索引也被称为二级索引（secondary index）
####基于主键索引和普通索引的查询有什么区别？
    如果语句是 select * from T where ID=500，即主键查询方式，则只需要搜索 ID 这棵 B+ 树；
    如果语句是 select * from T where k=5，即普通索引查询方式，则需要先搜索 k 索引树，得到 ID 的值为 500，再到 ID 索引树搜索一次。这个过程称为回表。
    也就是说，基于非主键索引的查询需要多扫描一棵索引树。因此，我们在应用中应该尽量使用主键查询。
    
    主键长度越小，普通索引的叶子节点就越小，普通索引占用的空间也就越小。所以，从性能和存储空间方面考量，自增主键往往是更合理的选择
### 索引覆盖
    查询的字段已经包含在索引字段里，不需要回表查询，即为索引覆盖
    由于覆盖索引可以减少树的搜索次数，显著提升查询性能，所以使用覆盖索引是一个常用的性能优化手段
### 最左前缀原则
    B+ 树这种索引结构，可以利用索引的“最左前缀”，来定位记录。
    最左前缀可以是联合索引的最左 N 个字段，也可以是字符串索引的最左 M 个字符
    
    在建立联合索引的时候，如何安排索引内的字段顺序？
    1.第一原则是，如果通过调整顺序，可以少维护一个索引，那么这个顺序往往就是需要优先考虑采用的
    2.第二原则就是考虑索引所占空间大小（若既有通过name,age的联合查询，又有name，age的单独查询，建立(name,age),(age)两个索引）
    
### 索引下推
    MySQL 5.6 引入索引下推优化（index condition pushdown)：
    在索引遍历过程中，对索引中包含的字段先做判断，直接过滤掉不满足条件的记录，减少回表次数
    如有联合索引(name,age):
    select * from tuser where name like '张%' and age=10 and ismale=1
    无索引下推时，找出name like '张%'的数据时，会再根据主键去回表查询后判断age和ismale
    有索引下推时，找出name like '张%'的数据时，先判断age=10，再去回表判断ismale，这样减少了回表次数