### 自增值保存在哪儿？
    show create table t \G;表定义里面出现了一个 AUTO_INCREMENT=x(整数)，表示下一次插入数据时，如果需要自动生成自增值，会生成 id=x。
    表的结构定义存放在后缀名为.frm 的文件中，但是并不会保存自增值。
    1.MyISAM 引擎的自增值保存在数据文件中。
    2.InnoDB 引擎的自增值，其实是保存在了内存里，并且到了 MySQL 8.0 版本后，才有了“自增值持久化”的能力，也就是才实现了“如果发生重启，表的自增值可以恢复为 MySQL 重启前的值”，具体情况是：
        (1)在 MySQL 5.7 及之前的版本，自增值保存在内存里，并没有持久化。每次重启后，第一次打开表的时候，都会去找自增值的最大值 max(id)，然后将 max(id)+1 作为这个表当前的自增值。﻿
           举例来说，如果一个表当前数据行里最大的 id 是 10，AUTO_INCREMENT=11。这时候，我们删除 id=10 的行，AUTO_INCREMENT 还是 11。但如果马上重启实例，重启后这个表的 AUTO_INCREMENT 就会变成 10。﻿
           也就是说，MySQL 重启可能会修改一个表的 AUTO_INCREMENT 的值。
        (2)在 MySQL 8.0 版本，将自增值的变更记录在了 redo log 中，重启的时候依靠 redo log 恢复重启之前的值。
        
### 自增值修改机制（字段 id 被定义为 AUTO_INCREMENT）
    1.如果插入数据时 id 字段指定为 0、null 或未指定值，那么就把这个表当前的 AUTO_INCREMENT 值填到自增字段；
    2.如果插入数据时 id 字段指定了具体的值，就直接使用语句里指定的值。
    3.插入的值是 X，当前的自增值是 Y：
      (1)如果 X<Y，那么这个表的自增值不变；
      (2)如果 X≥Y，就需要把当前自增值修改为新的自增值。
      (3)新的自增值生成算法是：
        从 auto_increment_offset 开始，以 auto_increment_increment 为步长，持续叠加，直到找到第一个大于 X 的值，作为新的自增值。
        其中，auto_increment_offset 和 auto_increment_increment 是两个系统参数，分别用来表示自增的初始值和步长，默认值都是 1。
        备注：在一些场景下，使用的就不全是默认值。比如，双 M 的主备结构里要求双写的时候，我们就可能会设置成 auto_increment_increment=2，让一个库的自增 id 都是奇数，另一个库的自增 id 都是偶数，避免两个库生成的主键发生冲突。
        
### 自增值的修改时机
    insert into t values(null, 1, 1); 
    1.执行器调用 InnoDB 引擎接口写入一行，传入的这一行的值是 (0,1,1);
    2.InnoDB 发现用户没有指定自增 id 的值，获取表 t 当前的自增值 auto_increment_offset；
    3.将传入的行的值改成 (auto_increment_offset,1,1);
    4.将表的自增值改成 auto_increment_offset + auto_increment_increment；
    5.继续执行插入数据操作
    
    
### 在这两个参数都设置为 1 的时候，自增主键 id 却不能保证是连续的，这是什么原因呢？
    1.唯一键冲突是导致自增主键 id 不连续的第一种原因。
    2.事务回滚也会产生类似的现象，这就是第二种原因
    3.对于批量插入数据的语句，MySQL 有一个批量申请自增 id 的策略：
      (1)语句执行过程中，第一次申请自增 id，会分配 1 个；
      (2)1 个用完以后，这个语句第二次申请自增 id，会分配 2 个；
      (3)2 个用完以后，还是这个语句，第三次申请自增 id，会分配 4 个；
      (4)依此类推，同一个语句去申请自增 id，每次申请到的自增 id 个数都是上一次的两倍。
      这是主键 id 出现自增 id 不连续的第三种原因
      
      
### 自增锁的优化
    1.在 MySQL 5.0 版本的时候，自增锁的范围是语句级别。也就是说，如果一个语句申请了一个表自增锁，这个锁会等语句执行结束以后才释放。显然，这样设计会影响并发度。
    2.MySQL 5.1.22 版本引入了一个新策略，新增参数 innodb_autoinc_lock_mode，默认值是 1。
       (1)这个参数的值被设置为 0 时，表示采用之前 MySQL 5.0 版本的策略，即语句执行结束后才释放锁；
       (2)这个参数的值被设置为 1 时：
              普通 insert 语句，自增锁在申请之后就马上释放；
              类似 insert … select 这样的批量插入数据的语句，自增锁还是要等语句结束后才被释放；
       (3)这个参数的值被设置为 2 时，所有的申请自增主键的动作都是申请后就释放锁。
       
### 为什么默认设置下，insert … select 要使用语句级的锁？为什么这个参数的默认值不是 2？
    这么设计还是为了数据的一致性
    在生产上，尤其是有 insert … select 这种批量插入数据的场景时（不知道要预先申请多少个 id），从并发插入数据性能的角度考虑，我建议你这样设置：innodb_autoinc_lock_mode=2 ，并且 binlog_format=row. 这样做，既能提升并发性，又不会出现数据一致性问题。
    我这里说的批量插入数据，包含的语句类型是 insert … select、replace … select 和 load data 语句。
    在普通的 insert 语句里面包含多个 value 值的情况下，即使 innodb_autoinc_lock_mode 设置为 1，也不会等语句执行完成才释放锁。因为这类语句在申请自增 id 的时候，是可以精确计算出需要多少个 id 的，然后一次性申请，申请完成后锁就可以释放了。
