### 1XX

Informational（信息性状态码） 接收的请求正在处理

### 2XX 成功

- Success（成功状态码） 请求正常处理完毕

- 200 OK
- 204 No Content：该状态码代表服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文 中不含实体的主体部分。另外，也不允许返回任何实体的主体。比如， 当从浏览器发出请求处理后，返回 204 响应，那么浏览器显示的页面不 发生更新
- 206 Partial Content：该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分 的 GET 请求。响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容

### 3XX 重定向

- Redirection（重定向状态码） 需要进行附加操作以完成请求

- 301 Moved Permanently：永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以 后应使用资源现在所指的 URI。也就是说，如果已经把资源对应的 URI 保存为书签了，这时应该按 Location
  首部字段提示的 URI 重新保存
- 302 Found：临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希 望用户（本次）能使用新的 URI 访问
- 303 See Other：该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI，应使用 GET 方法定向获取请求的资源
- 304 Not Modified：该状态码表示客户端发送附带条件的请求 A 时，服务器端允许请求 访问资源，但未满足条件的情况。304 状态码返回时，不包含任何响应 的主体部分。304 虽然被划分在 3XX 类别中，但是和重定向没有关系
- 307 Temporary Redirect：临时重定向。该状态码与 302 Found 有着相同的含义。尽管 302 标 准禁止 POST 变换成 GET，但实际使用时大家并不遵守。 307 会遵照浏览器标准，不会从 POST 变成
  GET
- 当 301、302、303 响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把 POST 改成 GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。 301、302 标准是禁止将 POST 方法改变成 GET 方法的，但实际使用
  时大家都会这么做

### 4XX 客户端错误

- Client Error（客户端错误状态码） 服务器无法处理请求

- 400 Bad Request：该状态码表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求 的内容后再次发送请求，一般是请求参数类型对应不上，即名称一样，类型不一样
- 401 Unauthorized：该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、 DIGEST 认证）的认证信息。另外若之前已进行过 1 次请求，则表示用 户认证失败。 返回含有 401
  的响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWWAuthenticate 首部用以质询（challenge）用户信息。当浏览器初次接收 到 401 响应，会弹出认证用的对话窗口。
- 403 Forbidden：该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必 要给出拒绝的详细理由，但如果想作说明的话，可以在实体的主体部分 对原因进行描述，这样就能让用户看到了。
  未获得文件系统的访问授权，访问权限出现某些问题（从未授权的 发送源 IP 地址试图访问）等列举的情况都可能是发生 403 的原因
- 404 Not Found：该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在 服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用

### 5XX 服务器错误

- Server Error（服务器错误状态码） 服务器处理请求出错

- 500 Internal Server Error：该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是 Web 应用存在的 bug 或某些临时的故障
- 503 Service Unavailable：该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无 法处理请求。如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入 RetryAfter 首部字段再返回给客户端